---
title: "Что делает с нами знание?"
date: 2020-10-09
draft: false
tags: "Общество"
shorttext: "Интернет предлагает безграничные возможности для получения знаний. Что касается правописания, вы можете найти ответы на свои вопросы в несколько кликов в различных справочниках."
cover: "society"
lang: ru
---

Интернет предоставляет бесконечные возможности для приобретения знаний. Когда дело доходит до правописания, вы можете быстро найти ответы на свои вопросы в различных справочниках всего за несколько кликов, тогда как 30 лет назад вы не заходили в книжный магазин, чтобы получить один из фирменных классиков Duden, Langenscheidt, Brockhaus, Pons, Chambers Dictionary или Meyer. Атласы предлагали работы Дирке, Дюмона, Хаака, Кнауров, космоса, Мейерса и Путцгера с разнообразным картографическим материалом и информационным содержанием.

{{< image srcwebp="/static/img/content/2020/259.webp" srcalt="/static/img/content/2020/259.jpg" title="What does knowledge do to us" >}}

#### Википедия

Например, вам нужна подробная информация. для места, региона, человека, здания или события вы найдете (почти) все, что вам нужно, в некоммерческой Википедии, которая была основана 15 января 2001 года, в то время как в прошлом вам приходилось листать различные атласы или энциклопедии, такие как Брокгауз.  Оправданная критика нейтральности, стандартов качества и редакторского недомогания, однако, бросает тень на доверие к Википедии, а также на профессионально организованные тайные рекламные и пиар-аферы.

Актуальность и детализация многих немецкоязычных страниц часто отстает от англоязычных Вики, поэтому следует переходить на иноязычные вики-страницы-с соответствующими языковыми навыками и/или с помощью DeepL.

Согласно уставу, к участию допускаются все желающие, но женщины делают это гораздо реже, вероятно, также из-за ярко выраженного "mansplaining". Только около десяти процентов администраторов и постоянных авторов являются женщинами, что также отражается в статьях – особенно тех, которые вообще не написаны.

{{< image srcwebp="/static/img/content/2020/260.webp" srcalt="/static/img/content/2020/260.jpg" title="What does knowledge do to us" >}}

Число авторов в Википедии сокращается. Многие из существующих пользователей практически не работают с точки зрения контента, но в целом ограничивают свое сотрудничество формальностями. Роевой интеллект, вызванный Википедией, которая не должна избегать никаких ошибок, конечно же, не работает. Напротив, сотрудничество в рое не распознается. Но можно ли винить авторов, которые перестают редактировать Википедию, за то, что они больше не хотят вести дискуссии об удалении, редактировать войны и отказываться сотрудничать с другими авторами?

Все больше и больше ботов выступают в качестве авторов, которые могут компенсировать снижение авторства и огромную рабочую нагрузку, используя авторов ИИ, которые могут обновлять статьи. Вики-наблюдатели уже заметили, что боты уже массово используются в немецкой Википедии без особого сопротивления. (К сожалению) типичным для Википедии является то, что это использование очень непрозрачно. Поэтому представленная информация должна - и это, конечно, относится ко всем средствам массовой информации - подвергаться критическому сомнению, обязательно использовать другие источники и не пренебрегать самосознанием.

#### Технический Прогресс?

В технологическом мире знаний вся контактная информация доступна всего одним нажатием кнопки в адресной книге смартфона, в то время как адреса и номера телефонов ранее запоминались в голове или исписывались записными книжками. То же самое относится и к передвижению. Если раньше вы запоминали маршруты и пункты назначения на основе видных мест или зданий или добавляли дорожную карту, то теперь все, что вам нужно, - это навигационное устройство или приложение на вашем мобильном телефоне.

{{< image srcwebp="/static/img/content/2020/261.webp" srcalt="/static/img/content/2020/261.jpg" title="What does knowledge do to us" >}}

Технический прогресс направляет накопленные знания и разбивает их для пользователя индивидуально и персонализированным способом. За несколько секунд вы получаете всю необходимую информацию одним нажатием кнопки, что обеспечивает огромную экономию времени. Но действительно ли это обстоятельство так желательно и благотворно, как кажется на первый взгляд? Многие люди счастливы, когда им удается убить время, которое они постоянно пытаются сэкономить, более или менее бессмысленно. Не склонны ли мы постепенно пренебрегать своими когнитивными свойствами, пока они не атрофируются или не притупляются сенсорной перегрузкой? И, имея столько знаний, можем ли мы по-прежнему принимать правильные и устойчиво полезные решения?

#### Обстоятельства лежат в глазах смотрящего

Личное отношение и взгляд на реальность с закрытой, предопределенной картины мира, то есть с предопределенной перспективы, не всегда плохо. С одной стороны, это приводит к тому, что вещи имеют определенный порядок, структуру. Как эмоциональный якорь или компас для классификации обстоятельств. Светофор красный, вы должны подождать, пока он не загорится зеленым, и можете снова ехать. Благодаря такой структурной структуре собственное мировоззрение, конечно, всегда легче понять. Вы знаете путь и цель.

Однако, с другой стороны, данное закрытое мировоззрение рискует не распознать предпосылки и жить в "данной" реальности. Какова была религиозная или экономическая движущая сила в церквях и религиях в Средние века? Человек не задавал себе этого вопроса, потому что он всегда верил в то, что предписывали просветители мира. Основываясь на этих предопределенных фактах, никто не подвергал сомнению действительное, настоящее. Так было и оставалось долгое время. С сегодняшней точки зрения, многие руководящие принципы и действия того времени были совершенно иррациональными.

Перспектива, с которой человек смотрит на события и классифицирует факты, никогда не бывает полностью нейтральной. Но вы можете попытаться осознать, что такое личная перспектива. В то время как факты можно рассматривать нейтрально до определенного момента, классификация фактов-это личный взгляд, на который часто влияют образование, родительский дом, социальная среда и т. д., и более или менее выраженная способность к критическому мышлению.

Возьмем в качестве примера еду и продукты питания. Технология производства и полученные в результате знания со временем изменились из-за новых процессов и содержащихся в них оптимизаций. Это не всегда связано с процессом экономической максимизации и жадностью производителей, но также и с улучшенными механизмами управления, более современными измерительными приборами и датчиками. Новые открытия в области пищевой технологии показывают добавки, которые всегда присутствовали в продукте из-за процесса, но только оказались вредными для здоровья из-за сегодняшнего открытия. Это означает, что факты всегда были там, но перспектива, утверждение и обработка этих фактов изменились.

#### Вера – это не знание-галоп Гишей

Даже в Средние века люди могли иметь дело с немногими доступными им фактами, но представление о "реальности" было омрачено идеологизированным мировоззрением и идеологическими взглядами церквей. Люди бегали предвзято через грубую мировоззренческую конструкцию. Мы все еще признаем то же самое сегодня, например. в экономической ориентации систем, где все факты также раскрываются, однако, "вера", которая молится вверх и вниз, как религиозная "мантра", затемняет и противоречит фактическому взгляду и реальности.

Тот факт, что на планете с ограниченными ресурсами невозможно бесконечное потребление и, следовательно, бесконечный рост, полностью скрыт и подчинен ложной реальности вечной мании роста. Мы считаем, что процветание может быть достигнуто только за счет роста, хотя мы (должны) знать, что рост только увеличивает потребление и увеличивает прибыль, получаемую производителями - за счет здоровья и окружающей среды.

Сегодня человек имеет практически неограниченный доступ ко всем "мировым знаниям", которые во многом были недоступны людям, жившим в Средние века. Заявления и утверждения, сделанные тогдашним высшим классом, не могли быть ни проверены, ни подвергнуты сомнению - и если только под угрозой для здоровья и жизни. Церкви и короли могут просто лгать. Времена, по-видимому, прошли, но церковь и государство не утратили своей силы. Это можно объяснить, в частности, тем фактом, что нападают уже не на факты, а на их интерпретации.

С одной стороны, путем выборочного подбора фактов, а с другой-методом Гиш-галопа. Это культура дебатов, в которой оппонент наводнен полуправдами, которые из-за их обилия и количества делают для него невозможным опровержение постулатов. Атака на интерпретации фактов показывает, что в дискурсе меньше возможностей для ответа. В мире слишком много пластиковых отходов. Это факт, что Вы тоже не можете по - настоящему атаковать. Промышленность, однако, использует в своих интересах интерпретацию этих фактов и нападает на них на уровне потребителей, обвиняя их в более правильном разделении мусора, поскольку такое поведение вызывает меньше пластиковых отходов. Таким образом, человек больше не реагирует на факт, но смещает уровень к интерпретации этого факта.

#### Проблема решения проблемы-это проблема

Вся дискуссия об охране окружающей среды в принципе правильна, но этот дискурс происходит в обществе на неправильных уровнях. Хотя сейчас люди осознают, что у них не только есть возможность что-то изменить, но и они вынуждены осознать, что им придется в корне изменить себя и свое потребительское поведение.

Но защита окружающей среды также должна рассматриваться критически, потому что есть риск, что мы больше не будем смотреть на отрасль с точки зрения ее должной точности. Почти все считают, что они могут что-то сделать, обращая внимание на окружающую среду, но из-за своего уровня жизни и своих привычек они забывают, что, например, они могут что-то сделать. в море огромные контейнеровозы выдувают "грязь" в воздух для того, чтобы перевозить востребованные им товары, которые он ранее заказывал в Интернете или розничной торговле.

Речь идет об увеличении объемов выбросов загрязняющих веществ и загрязнении твердыми частицами. Бытовые дровяные печи (дровяные печи, изразцовые печи) являются настоящими загрязнителями. Твердые частицы представляют особую проблему. В Германии есть lt. Consumer magazine "WISO" из 11. Дек. В 2017 году около одиннадцати миллионов дровяных печей. Каждый год они выбрасывают в воздух более 18 000 тонн мелкодисперсной пыли-больше, чем двигатели всех грузовиков и легковых автомобилей вместе взятых! Лживость тех, кто выступает в роли спасателей климата, но некритически наслаждается жизнью дома в Печах, проводит свой отпуск на круизных судах или пьет поездки в Малле для partw. если вы летите ниже 50€, вам следует подумать, достаточно ли вы все еще ясны.

При выборе точки зрения на события или факты необходимо проводить различие. В естественных науках мы имеем дело с феноменом, что перспектива и прозрения, которые извлекаются из нее, по существу, исходят из наших измерительных инструментов. Сегодня у нас больше озарений, потому что у нас также есть лучшие и более точные измерительные приборы, чем тогда. Тем не менее, в некоторых местах существует аппроксимация, аппроксимация путем интерпретации вероятности по измеренным значениям. В научном дискурсе всем должно быть ясно: гипотеза или теория-это не гарантированное знание. Это только лучшее текущее состояние знаний, с которым все согласны, пока не появятся новые и значительные открытия.

Все основные знания естественных наук могут указывать в одном направлении, однако существует вероятность того, что отдельные открытия будут подвергнуты сомнению. Это можно обсуждать на метауровне, который был предварительно согласован. Однако это становится проблемой, когда отдельные представители используют галоп ги и выбирают крошечную долю значений из фрактальной плоскости просмотра, которая имеет нерегулярность, а затем цитирует это в качестве основного аргумента, что вся реализация неверна.

Нападают на интерпретацию факта, но не на сам факт. Но это уже не играет роли, потому что дискурс перешел на совершенно другой уровень. И так иногда случается, что научный дискурс уже не происходит на заранее согласованном метауровне, а теряется в малом-малом. Тем не менее, факт не подтверждается или не подтверждается из-за этого, но интерпретации факта предполагают научные ошибки.

#### Отсутствие приоритетов

Сегодняшний свободный доступ к знаниям приводит к предположению, что люди подвержены когнитивной перегрузке и теряют ориентацию, основанную на слишком большом количестве фактов. Страдает и признательность за получение информации. До появления интернета получение доступа к экспертным знаниям было трудоемким и дорогостоящим делом, что приводило к расстановке приоритетов. Если кто-то брал на себя расходы по походу в библиотеку, чтобы найти книгу материала или предмета, он брал ее взаймы (если таковая имелась) за плату, читал из этой книги, а затем возвращал обратно.

Сегодня щелчки и прокрутка на миллиардах интернет-страниц больше не являются проблемой. В прошлом "просмотр" происходил на книжных полках, теперь на мониторе дома или на ходу и круглосуточно. Однако у многих людей пропадает умение расставлять приоритеты, какие знания специалиста соответствуют поисковой миссии и личностному вопросу. Таким образом, полностью теряется удовлетворение от самоэффективности. Полет над такими сайтами, как Википедия или просмотр видео на YouTube, - это нечто иное, чем приобретение знаний в течение многих лет обучения, а затем применение того, что вы узнали, на практике или в проекте.

{{< image srcwebp="/static/img/content/2020/262.webp" srcalt="/static/img/content/2020/262.jpg" title="What does knowledge do to us" >}}

В результате изменились и методы работы. Концентрированная, открытая сознанию обработка информации особенно трудна и неустойчива из-за побочных эффектов. Сидя в домашнем офисе перед компьютером, рядом с ним телефон и мобильный телефон в пределах досягаемости, чтобы обеспечить постоянную доступность, в браузере разные вкладки с Facebook, Twitter и Co.открытая для того, чтобы всегда быть в курсе событий в (А) социальных сетях, концентрированная работа делает невозможной.

Напротив, концентрированное поглощение знаний происходит в "спокойной обстановке" гораздо более эффективно и устойчиво. В библиотеке есть только стол, стул и книга, мобильный телефон выключен, и минимальные источники отвлечения внимания не могут существенно помешать учебному потоку. Готовность потратить время на то, чтобы замедлить окружающую среду и получить реальную "отдачу от инвестиций" в экспертные знания, большинство людей, к сожалению, больше не входят и, таким образом, разучиваются когнитивным навыкам. Из-за отсутствия сознательно определенных и установленных приоритетов люди теряют огромное количество качества жизни из-за страха упустить что-то маргинальное, незначительное и быстро эфемерное.

#### Искусственный интеллект: взгляд в будущее

Сегодня алгоритмы уже сеют хаос в сетевом мире. Они собирают данные, обработка приложений (Apps) может быть легко отслежена ими, они влияют и контролируют потребление через целевую рекламу и помощь, до сих пор свободное критическое выражение через понижение рейтинга (например, с Google) и подавление или удаление контента и учетных записей (массово, например, с данными осьминогов, таких как Facebook).

В своей книге" атака алгоритмов" математик Кэти О'Нил описывает, как работают такие программы, как" Лиза", и последствия их широкого применения в обществе. Алгоритмы, в конечном счете, не более чем человеческие цели, встроенные в компьютерный код. По сути, они существуют только для того, чтобы дифференцировать определенные вещи и ускорять процессы – но с захватывающей дух эффективностью (O'Neil 2017, 160). Эта эффективность вознаграждается прибылью и ростом соответствующей компании, что вынуждает конкурентов использовать и такие программы.

Другая техническая конструкция будет все больше влиять на нашу повседневную жизнь и, таким образом, изменять ее. Искусственный интеллект (ИИ) предназначен для того, чтобы машины, рабочие процессы, роботы или транспортные средства могли принимать решения и учиться на них автоматически. Уже сегодня есть небольшие назначения в профессиональных отраслях, которые в настоящее время все еще должны служить поддержкой.

Однако ИИ пока не наделен полномочиями по принятию решений. Однако со временем это изменится, когда 3D-задания (грязные, опасные и унизительные) будут заменены обучением ИИ. Риски, которые повлечет за собой такое развитие событий, поставят дальнейшее развитие в иную перспективу и поднимут не только экономические и социологические, но и психологические и этические вопросы.

Философы и техники уже занимаются вопросом этики.

Должен ли самоуправляемый автомобиль сам решать, как он будет реагировать в опасной ситуации? Возьмем в качестве примера светофор в дорожном движении. На правой стороне дороги стоят трое прохожих, на другой стороне дороги-группа детей. Если после всех предсказуемых и просчитанных шагов нет никакой возможности избежать людей на светофоре, то какую сторону должен выбрать автономный автомобиль?

Может ли ИИ вообще принимать такое решение? Должны ли автономные ракетные комплексы, беспилотные летательные аппараты и бронетехника автоматически решать в бою, когда битва закончена или кто считается врагом? Если ИИ запрограммирован на то, чтобы представлять угрозу для людей с оружием и считаться врагом, как насчет гражданских лиц, которые взяли на плечи винтовку, чтобы охотиться? А как насчет противников, которые явно не носят оружия, но надели пояс со взрывчаткой? Так когда же гражданский человек распознается как таковой, а когда нет? И если обратиться к аспекту безопасности, насколько ИИ может поставить свой инстинкт самосохранения выше инстинкта человека?

{{< youtube "3RsmRMqX2IY" >}}

Точно так же сегодня в секс-индустрии уже есть роботы, которые должны быть послушны желаниям и побуждениям своих владельцев. Однако и здесь вопрос должен быть задан в другом направлении: с каких это пор машина, интеллектуальная секс-игрушка, может отказаться от желания и сказать" нет"? Когда робот нападает на свое достоинство? Есть ли у ИИ хоть какое-то достоинство?

Эта мысль странна, так как человек, кажется, все больше и больше забывает, как генерировать знания и как правильно изучать знания. Применение технических достижений также все больше служит цели кажущегося облегчения повседневной жизни, но за счет правильного обращения с ними и вытекающих из этого выгод. Потребитель и потребитель, таким образом, симулируют "свободу", в которой он больше не замечает себя в ловушке. Он становится зависимым, подключается к всемирной сети, его данные постоянно анализируются, приватность и когнитивные характеристики рушатся незаметно. И во всей этой дилемме искусственный интеллект должен в будущем лишить человека его способности принимать решения, которые он сам даже не способен программировать этически оправданно и ответственно.

Да, технический прогресс нельзя остановить, но лучше всего научиться справляться с ним заново, совершенно по-новому.
